---
title: MacにNode.jsをpkgでインストールしたらbrew doctorで警告が出たので再インストール
tags:
  - Node.js
  - npm
  - YARN
  - volta
private: false
updated_at: '2023-12-09T18:55:19+09:00'
id: 6834c334089c1341be89
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# はじめに

MacでNode.jsを使いたくて、[公式ホームページ](https://nodejs.org/ja/)からpkgをダウンロード、インストールしました。その後、`brew doctor`を実行したら、node関連のファイルの影響で警告が出ていたので、homebrewから再インストールしようとやってみました。

# Node.jsのアンインストール

必要に応じて`sudo`で実行してください。

まず始めに、npmのアンインストール。

```bash
sudo npm uninstall --location=global npm
rm -rf .npm
npm -v
```

最後に、「zsh: command not found: npm」と出力されたら成功。

次に、Node.jsのbomファイルから削除対象のファイルを取得して削除。それ以外の関連するファイルも削除。

```bash
lsbom -f -l -s -pf /var/db/receipts/org.nodejs.node.pkg.bom | while read i; do sudo rm /usr/local/${i}; done
rm -rf /usr/local/lib/node
rm -rf /usr/local/lib/node_modules
rm -rf /var/db/receipts/org.nodejs.*
node -v
```

また最後に、「zsh: command not found: npm」と出力されたら成功だったのだけど、私の場合はバージョンが出てしまったので、以下のコマンドで対象のファイルを確認し、削除。

```bash
which node
rm /usr/local/bin/node
```

`yarn`もインストールしていたことを忘れていたので、それも対象のファイルを確認して削除。本当なら、`npm`をアンインストールする前に`npm uninstall --location=global yarn`で消すべきだったと思います。

```bash
which yarn
ls /usr/local/bin/yarn
rm /usr/local/bin/yarn
yarn -v
```

最後に、「zsh: command not found: npm」と出力されたら成功。

再度`brew doctor`を実行したら、`yarn`で入れた覚えのあるファイルが警告で表示されたので、それぞれ`rm`で削除。もう一回`brew doctor`を実行したら警告がなくなりました。

# Node.jsのインストール

色々調べてみたら、[nodebrewやめてVoltaにのりかえてみた](https://o-kun.com/archives/3057/changed-from-nodebrew-to-volta/)というブログを目にして、良さそうだったのでVoltaからインストールしてみました。

```bash
$ brew install volta
$ volta -v
1.0.8
```

さっそくnodeをインストール。

```bash
$ volta install node
success: installed and set node@16.15.1 (with npm@8.11.0) as default
$ node -v
zsh: command not found: node
```

nodeコマンドが使えない！？パスの設定かなと思い、[公式サイト](https://docs.volta.sh/guide/getting-started)を見てみると、やはりパスを追加しなければいけない模様。なので、ホームディレクトリにある.zshrcファイルに以下の記述を追加、ターミナルを再起動したらうまくいきました。

```bash:.zshrc
export VOLTA_HOME="$HOME/.volta"
export PATH="$VOLTA_HOME/bin:$PATH"
```

```bash
$ node -v
v16.15.1
```

これでNode.jsのインストールは完了。`npm`も一緒に入っていました。`yarn`も使いたいので、続けてインストールしてみました。

```bash
$ volta install yarn
success: installed and set yarn@1.22.19 as default
$ yarn -v
1.22.19
```

何も問題なくできました。

プロジェクトごとに`node`や`yarn`のバージョンも指定できるそうなので、ここから先は調べてやってみてください。

```bash
$ volta pin node@16.13.1
success: pinned node@16.13.1 (with npm@8.1.2) in package.json

$ volta pin yarn@1.22.1
success: pinned yarn@1.22.1 in package.json
```

# 参考

<https://www.yurikago-blog.com/posts/27>

<https://docs.volta.sh/guide/getting-started>
